# 11.16 (54강~61강)

1. 토스트와 대화상자

   1) 토스트의 위치, 색상들을 변경할 수 있다.  ==> myToast(에러났다, 다시한번보렴,55강)

   2) 방식

   - 일반적인방식
   - layoutInflator를통해 toast의 모양을 바꿔가며 띄운다.  drawable에서 모양설정가능

   3) file - project structure - dependency : 외부라이브러리추가 , Design 추가했다. snackbar위해

   4) 대화상자 ==> MyDialog

2. 프로그레스바 사용하기 : 진행상태를 보여주는 것 ==> MyProgress

   1) 왼쪽과 오른쪽의 최소값과 최대값을 설정, 진행중인 값이 얼마나 값 설정 

3. 간단한 애니메이션 사용하기  ==> MyAnimation

   1) 쓰레드하고 같이 공부

   2) 트윈에니메이션 : 에니메이션의 동작을 xml에 저장 , 로딩 후 애니메이션 객체로 만들어진다음, 저장

   3) 애니메이션은 res에 밑에 anim이라는 폴더를 만들고 저장해야한다. flow.xml생성 100%p는 가장 오른쪽 끝

   ​

4. 페이지 슬라이딩 사용하기 (필요) ==> MySliding

   1) 뷰의 중첩과 애니메이션을 접목, 뷰 + 애니메이션 

5. 프래그 먼트(중요, 책참조) ==> MyFragment

   1) 액티비티 안에 부분화면이 만들어지는 경우, 부분화면을 리니얼 레이아웃으로 집어넣어서

   2) 뷰처럼 새로 정의. xml 레아아웃에 넣어서쓰는경우

   3) 화면이 한 개가 아니라 여러개 일 경우, 반복해서 넣어야한다. => 액티비티처럼 부분화면도 시스템에서 관리하지 않지만, 시스템에서 관리하는 것처럼 독립적으로 움직였으면 좋겠다. 

   4) 태블릿같은경우 => 한 화면에 여러 부분화면을 넣는 것이 효율적임.

   5) 프래그먼트 : 부분화면을 독립적으로 만들어주는 것,  프래그먼트는 액티비티를 본떠서 만들었따.

   6) 하나의 액티비티에 하나의 프래그먼트를 전체화면으로 보여주면 시스템과 관계없이 전체화면을 전환하는 효과를 만들 수 있음  => 액티비티로 한다면 무겁다.

   7) 프래그먼트는 액티비티 위에 올라가야 프래그 먼트로 동작함. 인플레이션을 위한 별도의 콜백메소드제공

   8) 프래그먼트를 추가하는 방법

   - 방법 1 fragment_main.xml를 만들고 화면구성후 MainFragment에서 fragment_main.xml을 인플레이션 후 Activity_main.xml에 추가하는 방법
   - 방법 2   fragment_main.xml에서 fragment 태그에 아이디를 달아준후 mainActivity.java에서 getSupportFragmentManager를 이용해서 버튼을 누르면 추가되게 할 수 도있다.

   9) 이제는 프레그 먼트끼리 변환 = > 프래그먼트에 직접접근 노노 ,액티비티한테 요청해서 고고

   10) 프래그먼트 수명주기(그림참조)

   11) 이번엔 하나의 액티비티에 두개의 프레그먼트를 넣어보자 ==> MyFragment2

6. 액션바와 탭 사용하기 => myOptionMenu 

   1) 액션바 = 제목, 버튼이 점점 들어감, 툴바기능까지 하게됨, 탭을 사용하면서 기능이 다양해짐. 

    -  옵션메뉴 : 오른쪽 땡땡땡 조그마한 메뉴, 지금은 액션바와 통합됨, 

   - 컨텍스트 메뉴 : 길게 팝업창

   - res에 있는 폴더명에 따라 안에들어가는 기능들이 달라짐. menu만들면 메뉴을 위한 xml파일 

   - menu_main.xml => android : 안드로이드에서 정의한 속성, app: 앱에서 정의한속성, 외부라이브러리, <item> 은 각각의 메뉴버튼   ,, app:showAsAction="always"/>은 메뉴 아이템이 항상보이게끔

   - ```
     이번에는 메뉴바에 레아이웃을 집어넣기, 레이아웃을 집어 넣는 것은 부분화면을 집어넣는거와 같음. search_layout.xml 만들고 설정한후, menu_main.xml에서 다음과 같이 설저해보자
     <item
         android:id="@+id/menu_search"
         android:title="검색"
         android:icon="@drawable/menu_search"
         app:showAsAction="always|withText"
         app:actionLayouts="@layout/search_layout/>
     ```

   - 68강 액션바를 탭과 함께 보여주기 : 요새는 액션바안에 탭을 넣는다. ==>MyTab

     - 탭은 fragment를 이용하는게 일반적 => design 외부라이브러리 사용 버전 맞추기!

7. 웹브라우져 사용하기 ==> MyWebView

   1) 내가 만든 화면에다가 직접 웹페이지를 보여주고 싶은 경우 : 다른 웹서버에서 받은 웹페이지를띄우거나  내 앱에 추가된 웹페이지를 띄울수있다.

   2) activity_main.xml 파일과 MainActivity.java 설정한 후 (버튼 클릭전)  app에서 assets 폴더 만들고 sample.html 파일만들어 웹페이지 기본설정 => <uses-permission android:name="android.permission.INTERNET"/> 메니페스트에 권한 추가.

   ​

   ​

8. 키패드 설정하기 ==> MyWebView에 같이 했다. editText추가후 input type에서 설정 한다.



 ---둘째마당 4 끝