# 11.18(72강~80강) 

<둘때마당 chpater 5 - 선택위젯의 사용과 커스텀뷰 만들기>  

- 리스트뷰가 가장 중요, 우리는 앨범을 리스투
- 리스트에는 아이템이 들어가고 여러개 중에 선택을 실렉션 위젯으로
- 리스트 뷰는 껍데기, 각각의  아이템은 어댑터가 관리, 아이템을 리스트가 아니라 어댑터에 넣는다.
- 리스트뷰는 복사해서 수정하여 사용
- 격자형태도 비슷하고 더 쉬움



1. 나인패치 이미지 알아보기

   1) 이미지 뷰에 이미지를 넣을 때, 이미지가 뷰의 크기 만큼 늘어난다. 

   2) 그러나 버튼도 늘어나기 때문에, 깨진다. => 이미지가 늘어 날 때 깨지는 부분과 아닌 부분을 비교

   3) 이 프로젝트는 만들지는 않았다. => 이미지 마지막에 .9를 붙이면 나인패치이미지로 적용됨.



2. 비트맵 버튼 만들기 ==> MyButton

   1) 버튼과 같은 뷰를 상속해서 사용하겠다.

   2) onDraw : 버튼같은게 화면에 보이기 전에, 버튼을 그리는 과정이 있는데, 추가로 더 그리고 싶을 때 콜백함수로 들어가있는것. 이 함수로 버튼위에 그려지는 걸 수정할 수 있다. => 가장 많이 쓰는 메소드 

   3) onMeasure : 버튼 크기 결정 

3. 리스트뷰 만들기 ==> MyList

   1) 전화번호부의 하나의 전화번호를 아이템, 하나를 선택하기 때문에 선택위젯

   2) 데이터는 어댑터가 관리 , 리스트는 껍데기가 관리.

   3) 어댑테어서 각각의 데이터를 보여줄 리스트 뷰까지 생성

   4) 리스뷰에다 어댑터를 만든다음에 설정을 해주면, 리스트뷰가 화면에 보여질 시점에 리스트뷰가 아이템이 몇개나 잇니 라고 어댑터한테 물어봄, 아이템을 위해서 뷰도 만들어줘라고 어댑터한테 요청

   5) 이때 어댑터에서 getView 메소드가 호출되고 어댑터가 몇번째 정보를 보여줘아하는지 정보를 전달받게 되면 거기에 해당하는 뷰를 리턴해주면 된다. 진짜 리스트뷰는 껍데기이다. 	 

   6) 스피너, 그리드뷰, 갤러리도 선택위젯이며 어댑터 패턴을 사용함

   7) 리스트 뷰로 보여줄 때 해야할 일들 => 리스트를 사용하여 어댑터 패턴을 익히는 게 중요

   - 아이템을 위한 XML 레이아웃 정의하기 : 리스트뷰에 들어갈 각 아이템의 레이아웃을 XML로 정의함
   - 아이템을 위한 뷰 정의하기 : 리스트뷰에 들어갈 각 아이템을 하나의 뷰로 정의, 이 뷰는 여러개의 뷰를 담고 있는 뷰그릅이어야함, 이것은 부분화면과 같아서 위의 단계에서 정의한 XML 레이 아웃을 인플레이션 후 설정해야함.
   - 어댑터 정의하기 : 데이터 관리역할을 하는 어댑터 클래스를 만들고, 그 안에 각 아이템으로 표시할 뷰를 리턴하는 getView 메소드로 정의함
   - 리스트뷰정의하기 : 화면에 보여줄 리스트 뷰를 만들고 그 안에 데이타가 선택되었을 때 호출될 리스트객체를 정의함.
   - mainActivity.java => singerItem.java = > singer_item.xml => SingerItemView => mainActivity.java
   - 정리 :  리스트뷰껍데기니까,  xml 레이아웃에 넣었고,  어댑터 객체가 사용되니까 어댑터를 만들고 데이터를 넣고 , 리스뷰에 설정한 것. 근데! 어댑터를 사용하려 보니까 각각의 아이템을 위한 뷰객체를  정의해야된다 . 그리고 그 뷰객체에 들어갈 데이터가 여러개 니까 그걸 위한 자바 클래스를 정의한것
   - 이제 리스트뷰의 한 아이템을 선택했을 때 상세보기로 넘어가자.
   - 이제 사용자가 입력한 값으로 리스트뷰에 띄어주는 것

​          ==> 리스트 뷰 사용하기 예제 5단계 ( 책참조 ) ==> 몇번 반복하기 리스트 반복해서 중요





4. 스피너 사용하기 ==> MySpinner

   1) 콤보박스라고 함, 어댑터 사용, 여러개중에 하나를 선택하는것이기때문(선택위젯)



5. 그리드뷰 사용하기 ==> MyGrid , Mylist에서 코드 복붙

   1) 리스트뷰랑 비슷 

   2) GridView에서 제일 중요한 속성은 numColumns

   3) 리스트 복습 

   ​

​        